Построенный из красного песчаника, собор Нотр-Дам прошел через
несколько фаз при строительстве. Апсида и трансепт - конца 
двенадцатого века, неф - из следующего века, вместе с витражами
на окнах, в то время как фасад - из пятнадцатого века, а шпиль,
возвышающийся над зданием построен в 1439г. Известные астрономические
часы внутри - 1571г. Тем не менее, все это вместе дает чувство 
единства из-за вертикального ритма, который оживляет фасад, 
феерического цвета камня и стиля статуй, показывающих и пороки, и 
добродетели. 