Расположенный к югу от Парижа, на краю огромного леса, Фонтенбло 
получил свое название от близлежащего родника чистой воды, называемого 
Fontaine Belle-Eau. С двенадцатого века здесь стоял королевский дворец, 
сохраняющий свое значение до сих пор. Здание, которое мы видим сейчас,
состоит из нескольких сооружений, расположенных без какого-либо плана,
благодаря Франциску, который хотел сделать его символом нового стиля с
помощью лучших архитекторов того времени и итальянских художников 
Rosso Fiorentino, Primaticcio и  Niccol dell'Abate. Плод королевских
амбиций мы можем видеть в галерее, прославляющей его имя, главной 
лестнице и бальном зале. Сыгравший важную роль в истории Франции, 
Фонтенбло был свидетелем рождения Королей Филиппа Прекрасного и Луи XIII,
служил тюрьмой Папе Pius VII, и был сценой при отречении Наполеона I 
и его прощания с Императорской Гвардией в апреле 1814г.