Бастио́н (итал. bastionato — всякая выступающая постройка, от позднелат. bastillio — строить укрепление) — важнейший элемент обороны в структуре крепости эпохи бастионной фортификации. Имеет пятиугольную форму и располагается чаще на углах крепостного вала (ограды), а в крупных крепостях — и на прямых участках. Предназначались для фронтального обстрела, а также флангового обстрела рвов перед крепостными стенами и соседними бастионами. Впервые сооружения такого типа появились при обороне крепостей в начале XV века, в полевой фортификации применялись до середины XIX века.