Ба́шня — инженерное сооружение, отличающееся значительным преобладанием высоты над стороной или диаметром основания. Башни могут быть отдельно стоящими или соединёнными с другим зданием или стеной. Ствол башни может быть сплошным (у каменных и железобетонных конструкций) или сквозным, а в сечении круглым, квадратным, многоугольным, встречаются также сечения других форм.
Сторожевая башня — башня, служащая для осмотра, дозора и охраны окружающей территории, прототипы которой известны ещё со времён Римской империи. Использовалась прежде всего в военных целях и была широко распространена как фортификационный элемент во многих странах мира. От турели отличается тем, что представляет собой отдельно стоящую конструкцию. Основное назначение — обеспечение безопасного места на большой высоте, с которого часовые или охранники наблюдали за окружающей территорией. На сторожевых башнях могли разжигать огонь для передачи информации, в том числе и на соседние башни, создавая таким образом своеобразный канал связи, сродни примитивному телеграфу.