Чтобы сделать свое царствование более эффективным,  Луи XIV
решил сделать себе дом рядом со столицей, но не в ней самой. 
Поэтому он выбрал Версаль, где его отец Луи XIII построил 
охотничий домик. Это маленькое сооружение было превращено
в самый большой замок в мире. Работа над ним началась в1661г
и была завершена более чем через тридцать лет. Огромные ресурсы
были доступны архитекторам, художникам и садовникам, в результате
чего они смогли сделать это место достойным  "Короля Солнце."
Король и его двор переехали во дворец в 1672г, когда там еще шли
строительные работы. Шедевр Французского Классицизма, Версаль 
послужил моделью для огромного количества королевских резиденций 
построенных в Европе во все последующие века. Сегодня первое, что
вы видите, когда подходите к дворцу - это три прекрасных внутренних
двора, которые символически притягивают ваш взгляд к Королевским 
Покоям, в то время как восточные фасады обращены к парку и великолепным
садам, простирающимся на 580 метров (635 ярдов).