Зубе́ц, также галлиц. мерло́н (фр. merlon «простенок») — выступ, элемент венчающий парапет крепостной стены или башни в древности, Средневековье и в Новое время. Зубцы служат для прикрытия от обстрела защитников крепости. Обычно однообразные зубцы располагаются цепочкой с открытыми промежутками между ними, равными ширине зубца или более узкими, являющимися бойницами. Сами зубцы тоже могут иметь бойницы меньшей величины, предназначенные для холодного и огнестрельного стрелкового оружия. Зубцы также служат для поддержания кровли над боевым ходом.
Амбразу́ра (фр. embrasure — «бойница») — отверстие в бруствере или стене укрепления (иногда снабжённое амбразурным заслоном) для ведения стрельбы с укреплённой позиции. Формы и размеры амбразуры зависят от характера оружия, сектора обстрела, условий стрельбы.