Воро́та (устаревшее название — врата́, ворота́) — проезд в стене или ограде, запираемый створами. Ворота могут использоваться для ограничения доступа на определённую территорию, а могут быть чисто элементом декора. Декоративные ворота, как правило, не имеют створов и представляют собой отдельно стоящую арку. Укреплённые ворота являются неотъемлемой частью фортификационного сооружения (крепости и так далее), нередко перед воротами устраивался барбакан — оборонительное сооружение, охранявшее подступ к воротам. Сверху над воротами часто надстраивалась башня. Проход в воротах нередко перекрывался решеткой-катарактой. Ранее, на Руси, стражи при воротах назывались привратники (при вратах).