Компьютеры и охрана здоровья и 
       окружающей среды

Сегодня в мире производятся сотни миллионов компьютеров, с компьютерами ежедневно работают сотни миллионов людей. Производство и эксплуатация громадного количества компьютеров не безвредны для здоровья нашей планеты. Регулярная работа за компьютером не всегда
безвредна для здоровья человека.
	В последние годы появились подходы, уменьшающие или сводящие на нет такие вредные влияния.

1.Компьютеры и здоровье. Государственные стандарты России
выделяют несколько опасных и вредных факторов для использования вычислительной техники:

·  повышенный уровень шума на рабочем месте,
·  повышенная или пониженная ионизация воздуха,
·  повышенный уровень электромагнитных излучений и   
   напряжённости электрического и магнитных полей,
·  повышенный уровень ультрафиолетовой и 
  инфракрасной радиации,
·  повышенная пульсация светового потока.
Самый шумный элемент настольного компьютера вентилятор охлаждения системного блока. Исправный вентилятор не создаёт вредных для здоровья шумов.
	Остальные вредные факторы на 99% создаются дисплеем. Как минимум дисплей должен удовлетворять российскому стандарту. На дисплей, удовлетворяющий этому стандарту наносится знак соответствия: стилизованные буквы Р,С, и Т на цветном фоне.
	Ещё лучше, если дисплей удовлетворяет популярному в Европе шведскому стандарту MPR-II. На дисплей, удовлетворяющий этому стандарту наносится знак соответствия: чёрные буквы MPR-II на цветном фоне.
	Часть вредных факторов, создаваемых дисплеем может быть нейтрализована применением защитного экрана.

2.Компьютеры и охрана окружающей среды. Как и любое производство, производство компьютеров ( и послкдующая их
эксплуатация) связано с процессами, которые могут отрицательно воздействовать на окружающую среду. В последние годы во всём мире появились многочисленные
нормативные акты и проекты стандартов, призванные 
уменьшить такие отрицательные воздействия.
	Производитель компьютера в наши дни обычно рекламирует свой товар как удовлетворяющий нескольким экологическим требованиям. Например,
·  малое потребление электроэнергии,
·  экологически чистое производство,
·  неиспользование фриона (разрушающего озоновый  
    слой Земли),
·  изготовление тары, документации и упаковки из  
  материалов вторичной обработки, и т.д.
Часто производитель называет такой компьютер "зелёным"
("Green PC"), хотя единого стандарта "зелёного" компьютера пока нет.
	Покупатель, если он озабочен сохранением собственного здоровья и здоровья планеты, в процессе покупки интересуется не только функциональными, но и экологическими характеристиками покупаемого компьютера. 

